TOKYO VICE
2. ÉVAD 1. RÉSZ
Ez a miniszter rám támadt!
Nem ebben egyeztünk meg.
Miről beszélsz?
Ne merészelj hozzám érni!
Ne! Eressz!
Orja!
- Nézze!
- Nézegesse maga!
- Nem ülöm végig még egyszer.
- Jake.
Módszeresnek kell lennie,
hogy ne hagyjon ki semmit.
Jöjjön!
- Kitől kapta ezt a kazettát?
- Nem tudom.
Tartsa rajta, vagy feldagad!
Csak lerakták az ajtóm elé.
Ez a miniszter rám támadt!
Ez a tetű az egyik Tozava-gorilla,
aki tegnap megtámadott!
Az a férfi a barátjával.
Van fogalma, ki ez?
Sigemacu Jotaro.
A külügyminiszter-helyettes.
Azt a rohadt!
Az ajtónál?
Simoda-szan!
Miért nincs még itt az új kábelezés?
A viszonteladó elnézést kér,
amiért késik a szállítmány.
Megyek és beszélek velük.
Úgy látom, elfoglalt.
Miben segíthetek?
Üzlettársak lettünk.
Gondoltam, beköszönök.
Úgy tudtam, Szato a kapcsolattartóm.
Nos, ma velem kell beérnie.
Parancsoljon!
Szato, hol vagy?
És mit keres Kobajasi a klubomban?
- Mit csinálsz?
- Most én jövök.
Szatóhoz jött valaki.
Ki a tököm vagy?
Szato Akiro öccse, Kaito.
Említette, hogy van testvére?
- Soha.
- Apánk kórházban van.
Már nincs sok ideje hátra.
Szeretné látni a bátyámat.
Többször hívtam, de nem veszi fel.
Hé, hallottatok valamit Szatóról?
Nem.
Ha látjuk, megmondjuk neki,
hogy kerested. Tűnés!
Köszönöm!
És elnézést.
Tudja a dolgát.
Egyenesen a szerkesztőmhöz viszem,
és mihamarabb lehozatom.
Szólok a kapcsolataimnak.
De Tozava tudja,
hogyan kell embereket eltüntetni.
Meg kéne húznia magát.
Legalább amíg kifut a sztori.
Mondta, hogy megfenyegette
Dzsunkót és a gyerekeket.
Őt konkrétan nem fogom vizsgálni.
Bárki is küldte magának,
ehhez is hozzáért.
Ujjlenyomatot veszek róla,
és megpróbálom kideríteni, ki küldte.
Ezt lehetetlenség lesz
figyelmen kívül hagyni.
És aztán...
személyesen veszem őrizetbe Tozavát.
Hozza nyilvánosságra,
a többit bízza rám!
Ha nem szúrom el
azt a reptéri rajtaütést,
Tozava már őrizetben lenne,
és Polina sem száll fel arra a hajóra.
Jake.
Nem felelős mások bűneiért.
És nem csak maga hibázott.
És most menjen!
JOSIKAVA GAKUIN EGYETEM
Igen?
Igen.
Mi?
- A testvéremet keresem.
- Hogy hívják a testvérét?
- Szato Akiro.
- A 916. szobában van.
Köszönöm!
Hogy találtak meg?
A tárcájában
benne volt a telefonszáma.
A bátyámat... meg tudják menteni?
Megfigyelés alatt tartjuk.
Szato! Hol a fenében van?
Erre!
- Mit művelnek?
- Erre!
- Szato!
- Kérem, csendesebben!
Daikou!
- Zavarnak másokat.
- Daikou!
- Ott az a srác.
- Az a szoba lesz!
Doktor úr, ők a bátyám...
Hajaku!
Kik maguk? Nem jöhetnek ide.
Szarul néz ki.
Hozzátok!
Mit csinálnak?
- Vedd le róla azokat!
- Arról szó sem lehet!
- Csináld, vagy beverem a képed!
- Hagyjátok a bátyámat!
Ő a mi testvérünk.
Ha elmozdítják, belehalhat!
Most volt itt a rendőrség.
Vissza fognak jönni.
- Mit gondol, ki hívott minket?
- Mi?
A zsaruk magasról tesznek ránk.
A Csihara-kai szemetét
a Csihara-kai takarítja el.
Ne aggódj, Szato!
Elkapjuk a rohadékokat.
Sigemacu miniszterhelyettes
egy meggyilkolt prostituálttal.
Nem prostituált volt.
Nem nevezhetjük gyilkosságnak.
Van olyan, aki szerint még él a lány?
Baku...
Nincs holttest. De ha lenne is,
legfeljebb gondatlan emberölés lenne.
Jake azonosította a lányt
és megerősítette az eltűnését.
És van ez a videónk.
Ez elég egy sztorihoz.
Ez évek óta
a legnagyobb kormányzati botrány.
Ez nem hagyja el az épületet.
Másolják le!
Én készítek állóképeket.
Keressen egy jó képet Sigemacuról!
Ön pedig megírja a cikket.
Jake hozta a kazettát.
Neki kellene megírnia.
Halott nők, akiket cserben hagyott
a rendszer. Ez az ön asztala.
Különben is, nem figyelmeztették,
hogy ne ártsa bele magát?
- De igen.
- Dolgozzanak rajta együtt!
Rendben.
Kell egy nyilatkozat
a miniszterhelyettestől.
Ilyen gyorsan nem jutunk be hozzá.
Várunk, amíg nem kommentálja.
Vannak kapcsolataim a minisztériumnál.
Telefonálok.
Jól van, lássunk hozzá!
Önnek egy új üzenete van.
Szia, megint én vagyok.
Tegnap óta nem jelentkeztél.
Beszéltem Polina szobatársával,
de semmi.
Komolyan, Jake, ha van
bármi híred Polináról, hívj!
- Kérsz egy kávét?
- Nem, köszi!
Mindenki a videón szereplő
lányról beszél.
- Ismerted?
- Mondtam, hogy ne hozd szóba!
Nem gond. Ismertem, igen.
Ha bármiben tudunk segíteni, szólj!
Igen.
A hajó, amin meghalt, a Josino.
Utánanéznél a nyilvántartásban?
Persze.
- Ha Tozava nevén van...
- Akkor benne lesz a cikkben.
Ozaki elintézte,
hogy Sigemacu fogadjon minket reggel.
- Nem várhat.
- Nincs választásunk.
Menjen haza és pihenjen!
Maguk jöjjenek!
Josino.
Ráállunk.
Hogy van?
A belső szervei nem károsodtak.
De komoly kockázata van a fertőzésnek.
A következő pár nap kritikus lesz.
Ki marad mellette?
Majd én.
Nem. Itt maradok én.
Menjetek! Hagyjátok pihenni!
Köszönjük, ojabun!
Szato.
Bárki is tette ezt veled,
nem ússza meg.
Elnézést, hogy elfoglaltság miatt
tegnap nem tudtam önöket fogadni.
Ez csak természetes. Megértjük.
Miben segíthetek a "Meicsónak"?
Ozaki-szan homályosan fogalmazott
a cikkük témájáról.
Mond önnek valamit a Josino név?
Hallotta már valahol?
Kellett volna?
Sigemacu úr, meg szeretnénk kérdezni,
milyen kapcsolatban áll ezzel a nővel.
Ez nem én vagyok.
Van egy felvételünk, amin végignézi,
ahogy a nőt látszólag holtra verik.
Holnap közöljük a cikket.
Szeretne valami hozzáfűzni?
Annyit fűzök hozzá, hogy "no comment".
Nem ön ölte meg ezt a lányt.
Tozava Sinzo csalta önt tőrbe.
Ő vette videóra, hogy megzsarolja.
Nem így van?
Segítsen leleplezni Tozavát,
és ezt egyértelművé tesszük a cikkben.
A "Meicso" most már ilyen modortalan,
külföldi firkászokat foglalkoztat?
Elnézést a kollégám miatt.
Beszélni fogok vele.
Köszönjük! Menjünk!
Nem zsaroltam.
Védekezésre akartam kényszeríteni,
hogy kiadja Tozavát.
Jake! Információt kért
egy kormánytisztviselőtől,
hogy cserébe elnézők legyünk vele.
- Tervezett kockázat volt.
- Mint a hitelezőnél, Szugitánál?
Az mennyire sült el jól?
Újabb öngyilkosság száradjon a lelkén?
Ez övön aluli volt.
Marujama-szan, ha Polina halálát
rá tudjuk varrni Tozavára,
miért ne erőltethetnénk ezt az irányt?
Mert Tozava nincs a markunkban.
Csak a miniszterhelyettes,
egy névtelen jakuza
és egy eltűnt, valószínűleg halott nő,
aki megérdemli,
hogy kiderítsék, mi lett vele.
Katagiri-szan!
Ezt önnek hagyták.
Kicsoda?
A portán volt.
KATAGIRI NYOMOZÓ
MIJAMOTO, 107. SZOBA
Vissza akartam adni.
Nem hívtalak,
mert reméltem, hogy nem igaz.
Nagyon sajnálom.
Megtalálták a holttestét?
Nem, még keresik.
Megígérem, Sam.
Napvilágra kerül, mit tettek vele.
Nem akarsz meginni
egy kávét vagy valamit?
Egyedül akarok lenni.
Igazából reméltem,
hogy mesélsz róla egy kicsit.
- Mármint?
- Polináról.
Hogy honnan jött, mi hozta őt ide.
Igazságot akarok tenni.
Egy cikkben. Megérdemli.
Azért jöttél,
hogy meginterjúvolj egy sztorihoz.
Nem, csak...
Nem akarom, hogy egy újabb
arctalan áldozat legyen. Érted?
Az embereknek tudniuk kéne,
milyen vicces és kedves volt.
Nem tudtál volna várni
egy napot ezzel?
Bármi is lesz abban a cikkben,
holnap megjelenik.
- Ez az egyetlen esély...
- Tűnj a klubomból!
Trendi Haiju. Mit tudtál meg?
Figyelj! A hajó Tozava egyik ismert
emberéhez sem tartozik.
Úgyhogy eltartott egy darabig,
de megvan a név.
- És ki az?
- Egy bizonyos Miszaki Tanigucsi.
Oké, köszi! Utánanézek.
Szia!
- Miszaki.
- Jake! Nem jöhetsz ide.
Vigyáztam, hogy senki ne kövessen. Vigyáztam.
Beszélnünk kell valamiről.
- Mi történt veled?
- Semmiség.
Foglalkozási ártalom.
Ezt miattam csinálta?
Mit tudsz a Josinóról?
- Nem tudom, mi az.
- Tozava hajója.
A lányok ott szórakoztatják
pénzért a férfiakat.
Egy nőt, akit ismerek, megöltek rajta.
Jake, nagyon sajnálom.
Miszaki, a nyilvántartásban
te vagy a hajó tulajdonosa.
Az lehetetlen.
- Az aláírásod ott a törzskönyvön.
- Valaki odahamisította.
Semmit sem tudok róla.
Semmit se mond nekem.
Muszáj lesz megírnom.
A te neveden van.
Rajtad keresztül
a hajó szálai elvezetnek Tozavához.
Ha lehozod a nevem,
oda minden reményem,
hogy Tozaván túl is legyen jövőm.
Nem tudnál kiszedni belőle
valami infót?
- Ami máshoz kötné a hajót.
- Már nincs itt.
Kijelentkezett a hotelből.
Két nappal ezelőtt elrepült valahova.
Hova? Mikor jön vissza?
Nem tudom.
Mondtam, semmibe se avat be.
Jake!
Ki kell hagynod a cikkből.
Kérlek!
Kaptunk egy fülest.
Amint megtaláltam, jelentettem.
Jó rendőr volt. Kedvelték a kollégái.
Igaz,
szeretett nagy kockázatot vállalni.
De arra nem számítottam,
hogy kristállyal lövi magát.
Irtózott a tűtől.
Elgondolkodtató...
Mire gondol?
Talán nem baleset volt.
Tudom, hogy Tozava után nyomoztak.
Ha Tozava úgy érezte,
túl közel kerültek a tűzhöz...
Kinézem belőle. Maga nem?
Legyen maga is óvatos, Katagiri!
Kaoru...
A mai naptól fogva
te veszed át a panziót.
Micsoda?
- De anyám!
- Ahogy mondom.
A mai nappal
megkezdjük a betanításodat.
De jó!
Anyám, kérlek,
ne is viccelődj ilyesmivel!
Komolyan mondtam.
Hogyhogy? Épp csak hogy idejött...
Szia, megint én. Hol vagy?
Ma este mindenképp találkoznunk kell.
Hívj fel!
Azután pedig...
úgy tűnik, hogy elrabolták őt
Tozava verőemberei.
Vagyis...
ezek a körülmények vezettek
Mijamoto halálhoz.
Elnézését kérem,
amiért késlekedve jelentettem.
Arra adtam engedélyt, hogy
rajtaüssenek egy korrupt rendőrön,
nem egy titkos akcióra
a Tozava-gengben!
Megszorongatta Mijamotót,
és most halott.
Ha a sajtó rájön,
hogy a jakuzának dolgozott,
azt a hivatal sosem heverné ki.
Tehát Mijamoto nyomozó
szívrohamban halt meg.
Ennyi. Most elmehet.
Tisztelettel, parancsnokhelyettes úr,
Tozava megölte egy emberünket.
Ez nem maradhat büntetlenül.
Engedélyt kérek egy akciócsoport
összeállítására, és...
védelmet szeretnék a családom részére.
Azt hiszi, ezek után
magára bíznánk egy akciócsoportot?
A családja elleni fenyegetések,
Mijamo halála... Maga tehet róla.
Most foglalkozzon a családjával,
amíg leül a dolog.
- Nem, erre semmi szükség.
- Katagiri.
Ez parancs volt.
Tozava embere lehetett.
Ők az egyetlenek,
akik ujjat húznának velünk.
Ha jobban belegondolok,
Szatót hasba szúrták.
Láthatta az arcát.
Szato magához tért.
Az orvos szerint túléli.
És a támadója?
- Mondta, ki volt?
- Még nem.
De hamarosan kiderítjük.
Vegyél fel 30 perc múlva!
Már annyiszor hívtalak!
Miért nem vetted fel a telefont?
Betegre aggódtam magam.
Tudtál aludni?
Kirángatsz minket az ágyból
az éjszaka közepén.
Anyámhoz küldesz minket
minden magyarázat nélkül.
- Hogy tudtam volna aludni?
- Ne haragudj!
Elárulnád, mi történik?
Mondtam.
Valaki megfenyegette az osztályunkat.
Nem ritka az ilyesmi,
de ki kell vizsgálnunk.
De nemsokára hazajöhettek.
A lányoknak szükségük van rád.
Mondd meg nekik, hogy hiányoznak!
Vigyázz magadra!
És akkor
magad is megmondhatod nekik.
A HAJÓ FELTEHETŐEN EGY JACHT.
EGY JAKUZAFŐNÖK
ÁLLÍTÓLAGOS SZERETŐJE NEVÉRE
VAN BEJEGYEZVE,
AKI AZ EGYKORI MODELL...
MISZAKI TANIGUCSI.
Mit akarsz?
Nem az a kérdés, mit akarok,
hanem, hogy mit tudok nyújtani.
Nyújtani?
Kérem, a sípszó után adja meg
a nevét és telefonszámát!
Akiko-szan, itt Samantha.
Ugye ma nem az Onyxban dolgozol?
Hívj fel! Megihatnánk valamit.
Még egyet.
Helló, itt Erika!
Kérem, hagyjon üzenetet!
Szia, Mama-szan Erika.
Itt az egykori kedvenced.
Tudom, rég találkoztunk.
De arra gondoltam...
Ráérsz ma este?
Hívj vissza!
Hallottad?
Jake cikke összekötötte
Tozava és a Josino szálait.
A hajó a szeretője nevére
van bejegyezve.
Tényleg? Honnan jöttél rá,
hogy a szeretője áll a név mögött?
Hosszú sztori, de...
a lényeg, hogy rávarrjuk Tozavára.
Vajon mit csinál majd a nővel,
ha kijön a cikk?
Hagyjuk most a munkát!
Persze.
Elkezdtem sütni.
Sütit, kalácsot, minyont.
- Neked van sütőd?
- Dehogy! De a szüleimnek van.
Oldja a stresszt.
Van olyan izéd is, amivel
belenyomod a tölteléket a tésztába?
Habzsáknak hívják. És több is van.
Elhiszem.
Jó estét, Marujama-szan!
Rendben.
- Jake!
- Mi a fene történt?
Elnézést, szabad lesz?
Szerintük valaki égve hagyott
egy cigarettát a hamutartóban.
Minden lángra kapott.
De lemásolták a videókazettát, ugye?
Abban a széfben volt.
Minden elolvadt benne a hőtől.
De a cikket lehozhatjuk, nem?
A kazetta nélkül, minden,
amit róla írunk, rágalmazás.
Perre mennének, és veszítenénk.
Akkor nincs cikk?
A miniszterhelyettes
szárazon megússza?
Ugye tudja, hogy nem baleset volt?
Hogy pont ma megy minden tönkre?
Baszki!
Ez ő lesz.
Jó estét, ojabun!
Csak nem eltévedtél?
Ha megengedi...
Beismerte,
hogy megkéselte az egyik társát.
Amikor meghallotta,
hogy az embere életben marad,
hozzánk rohant segítségért.
Az ojabunomnak súlyos betegsége van.
Nemrég elrepült külföldre.
Jól leplezte a betegségét.
Kétlem, hogy visszajön.
Legalábbis nem hiszem, hogy élve.
Vannak csaták,
amiket nem lehet megnyerni.
Mindig elleneztem, hogy Tozava
benyomuljon a Csihara-kai területére.
Káros volt.
A távollétében
szeretném helyrehozni a dolgokat.
Azzal, hogy visszaszolgáltatom
az árulót,
megtenném az első lépést a felé...
hogy véget vessünk
az ellenségeskedésnek.
Jelentkezni fogok.
És innen folytatjuk.
Egyelőre maradjunk ennyiben.
Már kiadta.
Helló, itt Erika!
Kérem, hagyjon üzenetet!
Erika.
Megint én.
Mondanom kellett volna...
Bocsánatkéréssel tartozom. Tudom.
Eltűntem. Bocsánat! Találkozhatunk ma?
Jó lenne találkozni valakivel,
aki ismer.
Hívj vissza!
Gyönyörű lány, jó estét!
Ugorj be egy italra!
Menj a francba! Rohadj meg!
Ezzel a hellyel együtt.
Ne menj be abba a klubba!
Ezek gazemberek.
Elveszik a pénzedet.
Mind elveszik a pénzedet.
Tönkreteszik az életedet!
Szállj le rólam!
Se kazetta, se sztori.
Ez nem baleset.
Tozava egy... polip.
A csápjai mindenhova elérnek.
Ha egyet levágsz...
egy másik nő a helyére.
De... ön tudja, mi történt. Utánanézhet.
Nem lehet.
Ez komoly?
Hivatalosan közölték velem,
hogy a nyomozásnak itt vége.
De miért?
Uenóban, egy hotelben...
megtalálták
Mijamoto nyomozó holttestét.
Amit most elmondok,
sosem írja le és nem mondja vissza.
Titokban egy vádat készítettünk elő
Tozava ellen.
De a polip rájött.
Mijamoto halálát
túladagolásnak állították be,
de Tozava tehet róla.
- Ez a szarházi! Ez beteg!
- Jake!
Idehallgasson!
Most nem tesz semmit.
Az életem, a családomé, a magáé...
veszélyben van. Figyel minket.
Polinának és Mijamotónak
igazságot fogunk szolgáltatni.
Higgyen nekem!
Egy nap elkapjuk Tozavát.
De egyelőre... várunk.
És mit csinálunk?
Nem azért jött Tokióba,
hogy egyetlen embert üldözzön.
Vannak más sztorik.
Más feltárandó bűnügyek.
Ez a munkája. Vagy nem?
Magához tért.
Tudod mozgatni a kezed?
- Igen.
- Helyes.
Hozzátok!
A lényeg, hogy te csináld.
Add a kést!
Mire vársz?
Ez a kutya elárult téged,
engem és a szervezetet.
Nem maradhat életben.
Ne... Elég volt.
Az életed most már Szato kezében van.
Bebizonyítod,
hogy méltó vagy a kegyelmére.
Igen.
Köszönöm, ojabun!
Nagyon fáj!
Jól vagy?
Nem.
Honnan van ez az információ?
Igen, utánajárok. Igen.
Ma nem is vagy éjszakás.
Haza kéne menned pihenni.
Nem, inkább bejöttem dolgozni.
Jake-szan...
Hallottad,
hogy ma holtan találták Mijamotót?
Igen, most hallottam.
A rendőrség szerint infarktus volt.
De egy forrásom most szólt,
hogy állítólag egészen másról van szó.
- Miről?
- Ki fogom deríteni.
Tényleg voltak komoly szívproblémái.
Említette nekem párszor,
hogy kamrai szívritmuszavara van.
Apám erre mondogatta,
hogy egy igazi gyilkos.
- Tényleg?
- Igen.
Mijamotót megrázta a dolog.
Azt mondta, életmódot kell váltania.
Értem.
Sajnálom. Pedig jó sztori lett volna.
Köszönöm!
Samantha!
Gyere! Ne vánszorogj!
- Úristen...
- Menni fog.
Menni fog.
Szörnyű ember vagy.
Szóval tíz- tizenegy éves lehettem,
amikor már állatot bíznak
egy gyerekre.
De én bárányt kaptam.
Belának neveztem el,
ami "fehéret" jelent.
- Nagyon cuki.
- Köszönöm!
Szóval egyik este a nagyapám
kikötötte Belát egy fához,
egy puskát adott a kezembe,
és leültetett 20 méterre az állattól.
- Jaj, ne! Le kellett lőnöd...
- Nem, figyelj!
Szóval, a nagyapám azt mondja:
"Maradj ébren! Ha jön egy medve
vagy farkas, védd meg!"
- Majd bement lefeküdni.
- Mire te?
Mit gondolsz? Ébren maradtam.
De aztán...
Hajnali háromkor jött egy farkas.
Bumm! Lövök, mellé megy.
És a farkas ráveti magát Belára.
- Bakker!
- Aztán bumm!
Egy másik puska mögülem.
A farkasnak annyi.
Odanézek, és ott áll a nagyapám.
Egész éjjel ott őrzött titokban
20 méterrel mögöttem.
Majd azt mondja:
"Polina, többé ne lőj mellé!"
Aztán a szart is kiverte belőlem.
- Ez borzasztó!
- Nem, életem legjobb leckéje.
Sosem felejtem el.
De ez rád is vonatkozik.
Ha látsz egy farkast, nehogy elvétsd!
- De tényleg, kurvára ne vétsd el!
- Nem fogom, ígérem.
- Nem fogom elvéteni.
- Helyes.
- Szerinted visszamész valaha?
- Nem, soha. Te?
Nincs hova visszamennem.
Mi van a családoddal?
Nincs családom.
Dehogy nincs. Itt vagyok én.
Szép háza van.
Ki maga?
Hogy jutott át az őrökön?
Tudom, hogy maga tett keresztbe
a Josino sztorinak.
Tozava nem ok nélkül
vette videóra azon a hajón.
Hallgasson!
Mit akart magától?
Minden egyes hazugságáért
levágom egy ujját.
Mit akart magától Tozava?
Megtiltották,
hogy belépjen az Államokba.
Azt akarta,
hogy vetessem le a tiltólistáról.
Megmondtam neki,
hogy nem tudok segíteni.
Miért akar Amerikába jutni?
Miért olyan fontos neki,
hogy még meg is zsarolja?
Nem tudom.
Elmondanám, esküszöm!
Ez a találkozás nem történt meg.
Ha beszél, visszajövök.
És megölöm.
A SOROZAT VALÓS ESEMÉNYEKEN ALAPUL,
DE A KARAKTEREK ÉS ESEMÉNYEK
A DRÁMAI HATÁS ÉRDEKÉBEN
FIKCIONÁLTAK,
ÉS NEM TÜKRÖZIK A VALÓSÁGOT.
Magyar szöveg: Csémy András Iyuno